---
title: Git工具使用
date: 2017-6-16
categories: Git工具
tags:
  - Git工具
---

> 记录一下Git工具的使用

<!-- more -->

#### **1.【初始化创建本地仓库】**

使用git工具，每一次都要初始化创建仓库  在最外层文件夹内右键点击`git Bash Here` 输入以下命令 
```git
git init
```

#### **2. 设置用户名跟邮箱**

用意：指在告诉仓库，你是谁，是谁在操作本地，以便以后提交文件的时候，提交到对应的仓库 ，设置需要输入以下命令。

```git
    git config --global user.name '用户名'  /*用户名可以随便设置*/
    
    git config --global user.email '邮箱' /*邮箱格式需要是正确的邮箱格式*/
```

#### **3.1 &nbsp;提交文件到仓库并作出解释**

用意：每一次提交需要说明提交的文件名，并对其作出说明，这样每次提交，仓库都会保留一次提交日志，这样方便下次查看的时候，更加方便的查找

```git
  git add 文件路径   /*文件路径一般用相对路径，这一步操作相当于将文件放在仓库门口*/
  git commit -m '本次提交说明' /*这一步操作相当于将文件备注个名称，然后放在仓库里面*/ 
  /*这两个命令要一起输入，单个输入会出错*/
```

#### **3.2 一键提交当前文件夹内所有文件**

```git
   git commit --all -m '本次提交说明'
```

#### **4. 查看文件状态，看是否有修改，或者修改成功与否**

```git
  git status
```

#### **5. 忽略一些文件，免得不必要文件提交到仓库**

用意：因为开发过程中，有一些文件是只给自己看的，或者一些编译器自动创建的文件，不希望提交到仓库，那么就可以设置一下。

> 用编辑器等软件创建一个文件，文件名为 `.gitignore` ,里面书写不需要提交到仓库里的文件名
> 例如：`/开发者日志.txt ` `/.idea` 

#### **6.1 查看已经提交的详细日志**

用意：当多次提交之后，想查看自己提交过多少次就可以查看日志


```git
    git log
```


#### **6.2 查看提交日志的单行信息**

用意：上面用 `git log` 查看的东西太过繁琐。这个可以只查看自己写的提交的日志

```git
 git log --oneline
```

#### **6.3 查看所有的操作日志**

用意：查看自己对文件或者仓库进行了那些操作，本命令就可以查看全部

```git
    git reflog 
```

#### **7.1  &nbsp;&nbsp;返回到之前的某项操作**

用意：当我们将文件推到仓库之后，想撤回某个阶段，这项操作就可以返回到指定的版本。相当于撤销 `ctrl + z`

```git
git reset --hard Head~0  /*最后的数字 0表示回到上次操作，1表示回到上上次操作，依次类推*/
```

#### **7.2 返回到指定的操作版本**

用意：当返回之后，觉得想返回了，那么就可以利用这个命令返回到指定版本

```git
 git reset --hard 版本号  /* 版本号通过查看日志知道 */
```

#### **8.1 创建分支**

用意：当主分支里程序在运行，但是此时需要修改主支里的代码。但是要想不影响主程序的运行，那么就可以创建一个分支。然后在分支里进行修改，修改完之后，再次放到主支里面。

```git
 git branch 分支名  /* 分支名可以是英文，也可以是中文，但是建议是英文 */
```

#### **8.2 查看有几个分支**

```git
 git branch
```

#### **8.3 将分支内容合并到主支**

```git
 git merge 分支名 
```

> 注意：当主支跟分支都进行了提交之后，再进行合并分支的时候，就会提示合并冲突，这种冲突一般需要手动修改，可以都留下(删除合并冲突的提示)，也可以删除分支或者主支中起冲突的代码。
> 这种冲突主要是因为，主支里跟分支里都有不同的，当两个合并遇见的时候，就会产生 `who are you` 这种疑惑感，所以就会提示冲突

#### **8.4 切换分支**

用意：主支进行项目运转，切换到分支，然后将我们写的代码提交就可以提交到分支里，丝毫不影响主支里的进程。

```git
 git checkout 分支名
```

#### **8.5 &nbsp;&nbsp;删除分支**

用意：当分支不需要的时候，就可以利用这个删除分支，这样分支里存在的代码也不会存在的。

```git
  git branch -d 分支名 
```

#### **9. 提交到线上代码托管平台**

用意：虽然我们提交了代码到本地。但是终究只是存在在我们自己的电脑上，当我们换台电脑，就看不到我们之前提交的代码了，所以需要一个在线托管平台，
**1.** 首先得有一个托管平台账号，有账号之后，就可以新建项目(以 `GitHub` 为例)
**2.** 点击 `new repository` 新建项目，填写项目名称，以及是否公开，还有就是是否帮你创建md文档(不建议勾选)
**3.** 如果是自己个人托管的，可以利用 `HTTPS` 里的地址，一般是 `https://github.com/star-Ming/test-demo.git` 这种格式的。
**4.** 当然一个项目大都不可能是自己一个人完成的，而且在公司中，不可能所以上传文件的人员都有项目托管的 `用户名` 跟 `密码` ，但是又有可能多人协作开发，需要上传到同一个地方，所以就有 `SSH`密匙这个东西 ，本地写 `ssh-keygen -t rsa -C 'itheima@sina.com' ` 前面的 `rsa` 不能更改,后面的邮箱可以随自己设置。
**上传到在线托管平台的完整过程**

```git
  git add ./   /*将文件放到本地仓库门口*/
  git commit -m '本地提交说明'  /* 说明本次提交，并将其放在仓库内*/
  git push 项目链接(https://github.com/star-Ming/test-demo.git 或者 SSH 私匙地址)
/* 如果在提交的过程中发生提交冲突，那么就需要先 pull 一下将不同的文件下载下来，然后添加到本地仓库，然后再 push 到 GitHub 上*/
```

#### **10. 从网上下载项目到本地**

```git
  git clone 项目地址 master  /*表示将网上的问价克隆到本地*/
```
