---
title: 1. 重新认识 JavaScript 类型
date: 2019-03-27 11:12:47 +0800
tags: [JavaScript数据类型]
categories: 重学前端系列笔记
---
<a name="df368884"></a>
### 前言
最新在看witter大神的专栏《重学前端》，感慨颇多，收益也颇多。觉得自己该重建一下前端的知识体系，所以跟着写下这个笔记。
<a name="49448199"></a>
### 补充*
* 变量声明跟赋值，是两个概念。
* **`let a`** 是属于变量声明阶段，这个阶段所有的变量的值都是 **`undefined`** 。**`a = 12`**`JS`** 解析引擎。这个变量是什么类型以及它的值多少。
<a name="2746c81b"></a>
### JavaScript现有常见类型
* Null
* Undefined
* String
* Boolean
* Number
* Symbol
* Object

现在JavaScript常见类型是这么多，其中只有 `Symbol`  是 `ES6` 新提出来的，其余都是 `ES6` 之前早就熟悉的类
<a name="c23f5abf"></a>
#### （0）Null
* 这个类型表示：**定义了但是为空**
* Null 类型也只有一个值，就是 null，它的语义表示空值，与 undefined 不同，null 是 JavaScript 关键字，所以在任何代码中，你都可以放心用 null 关键字来获取 null 值。
<a name="357bda8a"></a>
#### （1）Undefined
* 这个类型表示：**变量定义了但是未赋值**
* 任何变量在赋值前是 Undefined 类型、值为 undefined，一般我们可以用全局变量 undefined（就是名为 undefined 的这个变量）来表达这个值
* 它同样的表示一个变量的值，它并非一个关键词，这是 `JavaScript`  语言公认的设计失误之一，所以，所以，我们为了避免无意中被篡改，我建议使用 `void 0` 来来获取 `Nudefined` 值。
* 它与 `Null` 的不同就是，`Null` 是 `JavaScript` 的关键字，在开发中可以自由的获取 `Null` 类型的变量
<a name="f9369aa0"></a>
#### （2）Boolean
* 这个类型表示：**逻辑上的真和假**
* 它有两个值：`true` 和 `false` 
* 它属于 `JavaScript` 中的内置对象，可以通过 `new` 关键词创造实例对象
<a name="ece22d59"></a>
#### （3）String
* 这个类型表示：表示文本数据
* 这个类型具有长度单位的，最大的长度 **`2^53-1`** ，
* 这个 `String` 并非文本意义的字符串，而是字符串的 `UTF16` 编码，我们日常操作字符使用的 `length` `charAt` 都是针对 `UTF16` 编码
* 字符串的最大长度是受经过 `UTF16` 编码之后的字符长度限制
<a name="932cf868"></a>
#### 补充编码知识
> Note：现行的字符集国际标准，字符是以 Unicode 的方式表示的，每一个 Unicode 的码点表示一个字符，理论上，Unicode 的范围是无限的。UTF 是 Unicode 的编码方式，规定了码点在计算机中的表示方法，常见的有 UTF16 和 UTF8。 Unicode 的码点通常用 U+??? 来表示，其中 ??? 是十六进制的码点值。 0-65536（U+0000 - U+FFFF）的码点被称为基本字符区域（BMP）。

<a name="a887f81c"></a>
#### （4）Number
* 这个类型表示：通常意义的数字类型
* 它是 `JavaScript` 的内置对象，可以通过 `new` 关键字创造实例
* 它类型有 `**2^64-2^53+3**` 个值
* 在为了避免计算的时候出错，借鉴生活中的数学，引入了 `NaN` (这个可以用来检测是否为数字类型)、Infinity(正无穷大)、-Infinity(负无穷大)
* 在加减法中 **-0**+0 **没有很大的区别，但是在除法中就会很大的区别了

```javascript
console.log(.00001 / -0); //结果：-Infinity
console.log(.00000000001 / 0); //结果: Infinity
```

* 根据双精度浮点数的定义，Number 类型中有效的整数范围是-0x1fffffffffffff 至0x1fffffffffffff，所以 Number 无法精确表示此范围外的整数。所以在非整数面前是无法使用 `==` 或者 `===` 进行比较的

```javascript
console.log( .1 + .2 == .3 ); //结果：false;
console.log(.1 + .2);  // 结果：0.30000000000000004
```
* 正确的比较两边数值是否相等，应该比较左右两边差的绝对值是否小于最小精度

```javascript
console.log(Math.abs(.1 + .2 - .3) <=Number.EPSILON); // true
```

> **Number.EPSILON**ES6 **Number **的一个常量。
> **Number.EPSILON** 实际上是 **JavaScript** 能够表示的最小精度。误差如果小于这个值，就可以认为已经没有意义了，即不存在误差了。

<a name="780b6ec0"></a>
#### （5）Object
* 这个类型表示：**对象**，它是一切有形和无形物体的总称
* 它是属性的集合，是 **`key-value`** 结构
* **key : **可以是字符串类型。也可以是symbol类型
* **value :**可以是字符串，可以是数值类型。也可以是对象类型
<a name="c91ff6ed"></a>
#### （6）Symbol
* 这个类型是 `**ES6**` 新增的一个类型。其实说实话，到现在还不太清楚这个类型的作用，以及用法
* 它是一切非字符串的对象 key 的集合
* Symbol 可以具有字符串类型的描述，但是即使描述相同，Symbol 也不相等

```javascript
// 创建 Symbol 类型
let symbol = Symbol("其实，我是一个好人");
console.log(symbol)
```

* 这个类型还是有很多不懂，之后有了新收获，再过来更新吧
<a name="f3c723ec"></a>
### 类型转换
<a name="2f9540a5"></a>
#### （0）string → Number(字符串转成数值类型)
* 常见都是借助 `JavaScript` 中的内置方法进行转换，例如 `**parseInt**`  `**parseFloat**` 都是将字符串转化成数值类型。但是  `**parseInt**` 是遇到非数值就停下，而** ** `**parseFloat**` 遇到不属于数字行列才会停，
* `**parseInt**` `**parseFloat**`  转化的字符串，如果第一个字符不是数字的话，就会返回 **NaN**
* 除了上述的两种，还有 **`JavaScript`**Math  **NaN **
* 还有一种就是利用装箱操作，利用 **`Number`**NaN**
* 如果字符串的字符都是数字。那么可以使用四则运算，也可以进行隐士转换

```javascript
 console.log(parseInt("6340.54")); // 结果:6340
 console.log(parseFloat("4.648781655wr我是1"));结果:4.648781655
 console.log(Number("2.2.22")); // 结果:NaN
 console.log(Number("5464646")) // 结果: 5464646
```

<a name="6c2395fb"></a>
#### （1）Number → string (数字转化成字符串)
* 字符串拼接

```javascript
let str = 121343454545;
str = str+ "";
console.log(typeof(str)) // 结果：string
```

* 装箱转换
```javascript
let str = 13243545646;
console.log( typeof( String(str) ) ) // 结果：string 
```

<a name="0e1aa6d1"></a>
#### （2）装箱操作转换
* 在 `**JavaScript**` 中，类型之间存在装箱转换操作

```javascript
 let str = 1323;
 console.log(typeof (String(str))); // string
 console.log(typeof (Symbol(str))) // symbol
```

<a name="f0dde815"></a>
### 其他的数据类型
* **`List`**  和  **`Record`** ： 用于描述函数传参过程。
* `**Set**` ：主要用于解释字符集等。
* **`Completion Record`** ：用于描述异常、跳出等语句执行过程。
* **`Reference`** ：用于描述对象属性访问、delete 等。
* **`Property Descriptor`** ：用于描述对象的属性。
* **`Lexical Environment`**  和  **`Environment Record`** ：用于描述变量和作用域。
* **`Data Block`** ：用于描述二进制数据。
<a name="7aa17298"></a>
### 程序 = 算法 + 数据结构

