
---
title: 2. 重新熟悉 javascript 对象
date: 2019-03-27 23:57:18 +0800
tags: [JavaScript对象]
categories: 重学前端系列笔记
---
<a name="WbPMO"></a>
### 前言
JavaScript 是面向对象还是基于对象？

要想弄懂这个，就得搞清楚，什么是面向对象？
<a name="78ad2473"></a>
#### 什么是对象？

- 之前有说过，对象是一切有形无形物体的总称。
- 一切的编程语言最开始都是基于人类思想思维演变而来的，在人类思维中
> 对象这一概念在人类的幼儿期形成，这远远早于我们编程逻辑中常用的值、过程等概念。
> 在幼年期，我们总是先认识到某一个苹果能吃（这里的某一个苹果就是一个对象），继而认识到所有的苹果都可以吃（这里的所有苹果，就是一个类），再到后来我们才能意识到三个苹果和三个梨之间的联系，进而产生数字“3”（值）的概念。


**这样可以总结出以下的对象特征**

1. 一个可以触摸或者可以看见的东西
1. 人的智力可以理解的东西
1. 可以指导思考或行动（进行想象或施加动作）的东西

<a name="24743cc9"></a>
#### 怎么描述对象
以上的总结来自  Grady Booch 的**《面向对象程序分析与设计》**根据上面的总结，由此可以得出两种描述的方式：

- 一种就是使用类的方式，描述一类事物。然后一个个的挂载到描述的类上，挂载的事物可以继承原定的类的属性及方法，同时也可以有自己特定的方法及属性。使用这种的有，C/C++/JAVA/汇编
> **eg：**还是拿水果举例，水果是一些事物总称，公共特点就是能吃，好吃。可以补充营养。。。。，梨子，苹果都是属于水果，那么可以归类于水果这个类上，但是每种水果有自己的一些特性。


```javascript
// 创建一个水果的类
class Fruit {
  // 构造器
  constructor(color,type) {
      this.color = color;
      this.type = type ;
  },
  // 作用：营养
	action:nutrition,
  // 使用方法：吃
  instructions:eat
};
// 描述一个苹果
class apple extends Fruit {
  constructor(color, type) {
 		 super(color, type);
	},
   // 形状: 椭圆
	 shape:oval,
  // 种类: 苹果
   type:apple,
   // 颜色:暗红
   color: DarkRed,
   // 特点:脆
   feature: brittle,
}
```

     
- 还有一种就是原型的方式。简略的描述一个事物，之后可以慢慢的对他进行丰满的描述，这些之后丰满的描述都是挂载在最原始描述的原型上。

```javascript
// 创建一个原始对象
let Apple = (){
	// 形状: 椭圆
	 shape:oval,
  // 种类: 苹果
   type:apple,
};
// 给苹果这个对象添加个吃的方法。
Apple.prototype.eat = function () {
  console.log("我要吧这个苹果吃完")
};
```

> 但是在创造 **`JavaScript`**`JavaScript`**`Java`**`new`**`this`**`Java`** 。


<a name="1022a402"></a>
#### JavaScript 的对象特征
从 Grandy Booch《面向对象分析与设计》可以总结出所有的语言对象应该都具有以下特征

- 对象具有唯一标识性：即使完全相同的两个对象，也并非同一个对象。
- 对象有状态：对象具有状态，同一对象可能处于不同状态之下。
- 对象具有行为：即对象的状态，可能因为它的行为产生变迁。

从第一个特征来看，**`JavaScript`**  中的对象。即使是具有相同属性的，也不是相同的

```javascript
 let a = {
   title: "我要吃素",
 };
let b = {
    title: "我要吃素",
};
console.log(b === a) // 结果：false
```
这个为啥是 **`false`**  呢，学过 **`JavaScript`**  的都知道**堆**和**栈**的存在，（~~堆栈思想应该也是窃取其他语言的吧，小声比比~~）。简单数据类型存在**堆**中，复杂数据类型存在**栈**中，如果是**复杂数据浅拷贝**的话，一般是将**引用地址存在堆上**

第二个特征和第三个特征来看，在 **`JavaScript`** 中，就抽象成了属性，不管是普通的属性还是函数，都是属于JavaScript的属性这个类别。

```javascript
let test = { 
	code: 1,
  fun () {
	   console.log(this.d);
  }
}
```
上述代码中，code 和 fun 都是属于普通的属性。<br />**在实现了对象基本特征的基础上，**`**JavaScript**` ** 中对象独有的特色是：对象具有高度的动态性，这是因为 **`**JavaScript**` ** 赋予了使用者在运行时为对象添改状态和行为的能力。**<br />**
<a name="74dd9583"></a>
#### JavaScript 对象的属性类别
<a name="f3142db4"></a>
##### （0）数据属性

- **value：就是属性的值。**
- **writable：**决定属性能否被赋值。
- **enumerable：**决定 for in 能否枚举该属性。
- **configurable：**决定该属性能否被删除或者改变特征值。
<a name="fc50eb8e"></a>
##### （1）访问器属性（getter/setter）

- **getter：**函数或 undefined，在取属性值时被调用。
- **setter：**函数或 undefined，在设置属性值时被调用。
- **enumerable：**决定 for in 能否枚举该属性。
- **configurable：**决定该属性能否被删除或者改变特征值。

     访问器属性使得属性在读和写时执行代码，它允许使用者在写和读属性时，得到完全不同的值，它可以视为一种函数的语法糖。<br />**那我们怎么查看一个对象的数据属性呢？**

查看属性 **`Object.getOwnPropertyDescriptor`** 
```javascript
    let test = { a: 1 };
    test.b = 2;
    //a 和 b 皆为数据属性
    console.log( Object.getOwnPropertyDescriptor(test,"a") ) // {value: 1, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
    console.log( Object.getOwnPropertyDescriptor(test,"b") ) // {value: 2, writable: true, enumerable: true, configurable: true}
```

改变属性：**`Object.defineProperty`** 

```javascript
let test = { a: 1 };
// 改变数据属性
Object.defineProperty(test,"a",{value: 1, writable: false, enumerable: false, configurable: false });
// 获取改变之后的数据属性
console.log( Object.getOwnPropertyDescriptor(test,"b") ) // {value: 1, writable: false, enumerable: false, configurable: false }}
```

<a name="bafbe962"></a>
##### 当然在创建对象的时候，也可以使用 get 和 set 关键字来创建访问器属性

```javascript
    let test = { 
      get a() { 
        return 1 
      } 
    };
    console.log(test.a); // 1
```


