
---
title: 8.文档排版布局
date: 2019-04-08 16:48:29 +0800
tags: [文档排版布局]
categories: 重学前端系列笔记
---
<a name="9243ba6c"></a>
### 浏览器默认排版 - 正常流
> 浏览器默认的排版方式是，从左到右，从上到下。这种排版方式称之为正常流，它包含了顺次排布和折行等规则，这种规则跟我们平时正常的书写排版一样

<br /><br />浏览器默认的文字排版规则：规定了**行模型及文字在行模型中的排版。**行模型中规定了，文字的**行顶、行底、中心（文字区域）、基线**几种对齐方式。一般**默认是基线对齐。**

浏览器不仅支持文字排版，还支持文字与其他元素排版。元素被定义为拥有一定区域的盒子。这个盒子由：**元素内容、内边距、边框、外边距**组成。

浏览器排版，还包括：**flex布局（**这里主要是通过display的属性控制排版方式**） 、定位布局（**这里包括**绝对定位、相对定位，固定定位）、浮动布局** 、还有老式的**table布局。**

<a name="335b97c0"></a>
#### 盒模型
> 讲到布局，就不能不讲一下盒模型，

一般元素都具有盒模型特征，主要由
* content （内容）
* padding（内边距）
* border（边框）
* margin（外边距）

元素还分为三类：
* **行内元素（inline）**无法赋值宽高**，元素的宽高由内容撑开，**上内边距**无法生效**上下的外边距**无法生效**
* **行内块元素（inline-block）**：这类元素可以的赋值宽高，也可以设置内外边距
* **块级元素（block）**：这类元素独占一行，不管元素是否有一行的宽，宽高内外边距都可以赋值。

<a name="2e169b41"></a>
### flex布局

```css
display:flex;
justify-content: center;
align-items: center;
```

详细的可以看我之前的文章  [flex布局总结](https://wuxin.netlify.com/passages/%E6%80%BB%E7%BB%93%E4%B8%80%E4%B8%8Bflex%E5%B8%83%E5%B1%80%E4%BD%BF%E7%94%A8/)<br />另外说一点就是。 **`display`** 这个属性的不同的值可以改变元素的布局方式

<a name="4eb6b409"></a>
### 定位布局
<a name="d0285350"></a>
#### 相对定位
**`position`** 为 **`absolute`** 属性的元素，这类元素根据父级元素定位，一层层向上查找，如果没找到。最终会找到   **`body`** ，这类布局不参与正常流排版，他自有自己的一套排版规则。按照这种定位布局之后，将在文档中不占位置
<a name="ff40a9ca"></a>
#### 绝对定位
**`position`** 为  **`relative`**  属性的元素，这类元素是根据自己定位，定位移动的话，是根据自己自身移动，自身本身占据的位置不管是随着如何移动，依然在文档中占据位置
<a name="7d121dca"></a>
#### 固定定位
**`position`** 为 **`fixed`** 属性的元素，这类元素是根据浏览器可视定位。最大宽高是浏览器视口的宽高。超出部分会被裁剪隐藏。定位移动是根据浏览器定位移动，在正常文档流中不占据位置。

<a name="ad793c09"></a>
### 浮动布局
当元素使用 **`float: right`** 或者 **`float:left`** 的时候，就可以开启浮动布局。不过相对于其他的布局来说， **`float`** 的布局，浏览器会先将其排入正常流，然后再其排到其父元素最左/最右。移动之后的浮动元素，在没清除浮动之前，其父级元素是不占据位置。同级的浮动元素处于同一空间内，在浮动空间内的布局的规则，很像正常元素在正常流上的布局。

<a name="a8fb79d2"></a>
### table布局（表格布局）
> 顾名思，就是讲网页分割成一个个网格，然后对网格进行排版

```html
<style>
  div{
    /*这里记得给宽高\(^o^)/~*/
    display:table-cell;
    text-align:center;
    vertical-align: middle;
  }
</style>
<body>
  <div>
    <em>爱是一种病，你病的不轻，还从来没有好过。</em>
  </div>
</body>
```

* 当父元素是要 **`display : table-row`**`display : table-cell`**  的时候。子元素是等高的
* 当父元素是要 **`display : table-row`**`display : table-row`**  的时候。子元素是等宽的
<a name="a5bed4e2"></a>
### Grid布局（网格布局）
> 这种布局和 **`flex`**`grid`** 布局更倾向于二维布局。

<a name="df368884"></a>
#### 前言
* 在 **`Grid`**"容器"**"项目"**
```html
<article>
    <div>
        <p>一生一世一双人</p>
    </div>
    <div>
        <p>一生一世一双人</p>
    </div>
    <div>
        <p>一生一世一双人</p>
    </div>
</article>
```
> 上面的 **`article`** 就可以作为一个**容器，**作为他的子元素 **`div`**  便是 **项目 **，但是作为子元素的子元素 **`p`** 便不是项目，项目只能是容器的顶层子元素，不包含项目的子元素，比如上面代码的 **`p`** 元素就不是项目。 **`Grid`**  布局只对项目生效


* **行（row）与列（column）：**正常的是横为行，竖为列
* **单元格（cell）：**单元格**
* **网格线：**网格线**

<a name="1527f2de"></a>
#### 属性介绍
<a name="0e8a88a1"></a>
##### 开启grid布局

```css
display:grid /*这种元素独占一行*/
display:inline-grid /*这种布局类似于inline-block*/
```
> 注意，设为网格布局以后，容器子元素（项目）的 **`float、display: inline-block、display: table-cell、vertical-align 和 column-*`**  等设置都将失效。


<a name="fe36677d"></a>
##### 划分行与列布局

```css
/*下面定义是宽高都是200px的三行三列网格*/
grid-template-columns: 200px 200px 200px; /*这里的单位不仅可以使用固定单位，也可以使用百分比*/
grid-template-rows: 200px 200px 200px;
```
 
<a name="8b54c79e"></a>
##### 重复数值 `repeat()` 

```css
grid-template-columns: reqeat(3,200px); 
grid-template-rows: reqeat(3,200px);
```
**`repeat()`** 接受两个值，第一个值为重复的次数，第二个值是重复的数值。

<a name="80ae2394"></a>
##### 重复的次数自动填充

```css
grid-template-columns: reqeat(auto-fill,200px); 
grid-template-rows: reqeat(3,200px);
```

> **`auto-fill`** 可以按照重复的数值，将子元素铺满父元素，超出便会换行


<a name="07b55829"></a>
##### fr 关键词
这关键词有点类似 **`flex`**  布局的 **`flex:1`** 

```css
grid-template-columns: 1fr 2fr; /* 2fr相当于1fr的两倍 */
```

<a name="e8bd0e48"></a>
##### 行间距、列间距

```css
 grid-row-gap: 20px; /*行间距*/
grid-column-gap: 20px; /*列间距*/
```

<a name="969e849d"></a>
##### 排列先后问题 `grid-auto-flow` 

```css
grid-auto-flow: column;
grid-auto-flow:row /*默认*/
```

更详细的可以去看下阮一峰老师的[**grid教程**](http://www.ruanyifeng.com/blog/2019/03/grid-layout-tutorial.html)






