---
title: 16. javascript执行顺序
date: 2019-04-28 11:46:22 +0800
tags: [词法,转载]
categories: 重学前端系列笔记
cover: "https://raw.githubusercontent.com/CasualMing/BlogPhoto/master/efdb7ae4c99c.jpeg"

---

## 前言
当我们接到一段 **`JavaScript`** 代码的时候，传递给 **`JavaScript`** 引擎要求其执行。在遇到事件的时候，会继续将其中的一些事件代码交给 **`JavaScript`** 引擎执行，当然也会提供一些 **`API`** 给 **`JavaScript`** 引擎，这样的 **`API`** 允许引擎在特定时机执行某段代码。<br />我们可以理解为 **`JavaScript`** 引擎存在于内存中，它一直在运转，在等待着我们将 **`JavaScript`** 片段代码或者事件交给它进行执行处理，但是页面一般同时会有很多代码需要执行，那么就需要指定一个顺序。
### 宏任务与微任务
> 我们把宿主发起的任务称为宏观任务，把 JavaScript 引擎发起的任务称为微观任务。

**`JavaScript`** 引擎一直在等待着宿主分配宏观任务，这个等待分配，然后执行代码的过程，称之为 **`evenLoop`** 
```javascript
// 伪代码表述简单的evenLoop
while(true) {
    r = wait(); // 等待宿主分配任务 
    execute(r); // 分配任务之后，执行该任务
}
```
当然在等待以及执行的时候，还有其他的过程，像是检查任务队列，判断任务是否达到执行时机，判断同步的上一个任务是不是执行完毕等等。<br />而宏任务的队列就是事件循环。而 **`JavaScript`** 在执行宏观任务的时候，如果这个任务是异步的， **`JavaScript`** 要保证异步代码在一个宏观任务中执行，那么宏观任务中就有微任务队列<br />有了宏任务以及微任务概念之后，就可以理解，引擎产生的任务会在任务尾部添加微任务。而宿主产生的任务会直接扔在宏任务内

### promise
```javascript
var promise = new Promise(function(resolve, reject){
  console.log("a");
  resolve();
})
promise.then(function(){
	console.log("b");
});
console.log("c");
// 打印的顺序是 acb;
```
上面的运行结果之所是 **`acb`** 是因为 **`new`** 一个构造函数，会执行构造函数内的函数，然后虽然 **`console.log("c")`** 在 **`.then()`** 后面，但是因为 **`resolve()`** 是异步的。所以会先打印 **`c`** 


#### setTimeout与promise混合使用

```javascript
var promise = new Promise(function(resolve, reject){
     console.log("a");
      resolve()
});
setTimeout(()=>console.log("d"), 0)
promise.then(() => console.log("c"));
console.log("b")
```
上面的运行结果是 **`abcd`** ，代码从上向下扫射运行。先是运行 **`new`** 关键字的构造函数里的代码，打印 **`a`** ，遇到 **`resolve()`** 运行 **`.then`** 的代码，但是由于这个是异步的，所以就会继续往下运行代码， **`setTimeout`** 的代码会放在任务队列里。而事件队列里的代码会等主线程的代码运行完之后，才会检查事件队列。所以下一步打印的是 **`b`** ，然后由于 **`promise`** 是 **`JavaScript`** 引擎产生的微任务，而 **`setTimeout`** 是浏览器产生的宏任务，所有先打印 **`c`** 再打印 **`d`** 

##### 微任务是永远优先于宏任务的
```javascript
    setTimeout(()=>console.log("d"), 0)
    var promise = new Promise(function(resolve, reject){
        resolve()
    });
    promise.then(() => { 
        var begin = Date.now();
        while(Date.now() - begin < 1000);
        console.log("c1") 
        new Promise(function(resolve, reject){
            resolve()
        }).then(() => console.log("c2"))
    });
```
上面的代码运行结果为 **`c1/c2/d`** 

### 由上面的两个示例可以得出

- 先确定有多少个宏任务、
- 然后确定每个宏任务里有多少个微任务
- 根据调用的循序，确定每个微任务的执行顺序
- 然后将整个的环境执行顺序确定下来

